“你敢不接我电话？”

“诶，这不是你一直拒不验货吗，做生意哪有你这样的啊。”

“你竟敢无视我的消息？”他语调更高了些。

“算了，多说无益。”

“你现在就敢无视甲方的要求了，以后你敢干什么我想都不敢想！”他余光瞥见窗边一角带麦克风的摄像头，更高声地说道，“耽搁了青藤的进度，你吃不了兜着走！”

“嘁，就你的这种产品，多的是公司可以……诶，你，你干什么……”，正当她不屑地驳斥着他的自以为是，一个闪身，他已经从窗口消失。尖叫声划破了产业园寂静的夜空。



“美好的一天…”，他只是微微喘气，“从撸铁开始！”

“行了，我说婷婷。”同事翻了个白眼，办公室撸铁总归是有些奇怪的，“我们几个都被抽调去，参加临时组建的一个工作组，走吧。”

“啥情况啊？”

“调查部的消息说，有俩供应商发生了些矛盾，一 个从另一个的办公室掉下去摔成了重伤，还搁医院躺着呢。”

“那和我们有什么关系。。。”

“有些消息供应商在炒作这事儿，你也知道，最近有部分供应商抱团结盟，还党同伐异呢。上头希望我们‘好好’处理这事儿。”同事的话里似乎带着玄妙的味道。

“这不是外联事务部的活儿吗？”

“合同里有关于特殊情况解约的规定，也需要我们做出相应的姿态，忘啦？”



“这工作组，有点奇怪。”他打量着将要共事的一群大老爷们儿，竟然没有一个女同事。

“接下来的半年里，大家需要通力协作，”青藤公司的总裁无崖子突然从房间的天花板出现，“<此处八股文待填>”

“是，无崖子前辈！”大家齐声应和。



“无崖子先生，这多多少少做的有些过了吧。”发话的是调查部部长，“上次出事之后，我们第一时间赶赴调查，一天内就向供应链伙伴们发出了详尽的调查报告。报告里也说明了他们完全没有接触，基本排除故意伤人的可能。这才过5天，外务部就又向消息供应商们宣称正在调查可能按照合同追究责任。”

“这不是总部下属的博威公司通知我们，供应链和市场中有不少反对的声音要求追究责任嘛，我们这样做也是为了还那位春女士和莎先生一个清白，稳定市场情绪。”无崖子温和地说道，嘴角似乎带着一丝微笑。调查部长与他对视片刻，轻松地靠在椅子上，也无声地轻笑起来。



半年过得很快，工作组不负厚望地顺利取得了春女士的悔罪声明。按照无崖子的指示，新闻发布会将在9月11日晚举行。

“无崖子先生，已经有不少合作方要求暂缓合作了。”商务合作部长很快找到了无崖子。

“哦，是什么原因呢？” 无崖子平静的面容下似乎有一丝惊讶。

“我手下这么些人，忙活了半年还没能给出准确的结论，”他顿了顿，“他们在怀疑我们的工作能力啊！”

“我也从总部听说，各地都有不少质疑的声音。”

“甚至有人污蔑我们！”

“哦？”

“她们说我们找不到严密的证据，为了维护企业形象给春女士扣上莫须有的罪名。”

无崖子笑了笑：“哈哈，你误会了，她们只是把我们正在做和准备做的事情描述了一遍。”

“怎么能这样？我坚决反对！”

“这是我们和总部沟通过的计划，你把握不住。”他的嘴角更加上翘了。

“按照契约理论，尊重事实遵守协议是最优的。”商务合作部长眉头紧皱。

“您真是我们计划中最大的惊喜啊，‘两面人’先生。忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。”无崖子蛤哈大笑，“人力资源部，按商业间谍条款解除劳动派遣合同。外务部，把这条消息发布出去，这样才能钓出更多的‘鱼’啊。”

“发布会后，也和工作组的人解除合同。”他向内务部发消息说。



9月11日

已是傍晚时分，从青藤公司的办公室望去，大江东流，风平浪静，长烟一空，金波粼粼。一切正按无崖子和‘那位大人’计划稳步进行。

发布会后很快就能看到切实的证明了，无崖子心道，谁绝对忠诚，谁思想活跃，谁沉默无言，谁恪守标准，一大批‘人’，都将在激烈的震荡中显露无疑。他从不怀疑自己的推演，只是‘那位大人’并没有就计划的科学性提出多少追问，这使得他在心中把‘那位大人’放到了强力竞争对手的位置。



发布会场的一切顺遂也好，炸锅也罢，都已经如同苍蝇拍下的虫子般无关紧要了。无崖子现在心情极好，正准时踏上回家的路——他准备给自己放个好假。

“很抱歉，总裁先生，您的客运服务商刚刚突然解约了，”门口90°鞠躬的人说道，看不清他的面容，“我们为您安排了加长版自动驾驶车。”

无崖子感觉门口的安保迎宾人员有点少，不过决定下班的他已经不在乎这些了：“也行，明天再和别的公司签约就好。哦不，已经不用签约了。”

上了快速路，很快就遇到了堵车。眼看着一时半会儿没法畅通，无崖子随便地让车停在一栋空空荡荡的写字楼边。

“好了，就到这里吧，你们可以回去了。”这样便支走了随行的下属们。



走进大楼，确定四周无人，无崖子心念一动，眼前弹出了一个简洁的操作界面。在意识中选择了“登出”选项，眼前一黑，再睁开眼时看到的已是家中的天花板。

正当他准备起身，眼前又是一黑。

还未起身，就有人对祂说：“很遗憾，模拟已结束，您可以真正给自己好好放个假了。”

刹那间祂就想起了许多。不带一丝波澜，祂问：“为什么？”

“记录显示，您没有遵循数据给出的指引，导致了严重的后果。

发布会之后，青藤公司的供应商们爆发了大规模的冲突。目前仲裁服务联合体已经不堪重负了，信息服务产业和消息供应商也受到巨大冲击，而且正在向其他地域传播。青藤甚至整个韦正集团都因此发生了服务降级。”

“都在我和总部商定的行动计划之中。”

“您和总部商定的？”那人诡异地笑了笑，“您应该知道，模拟中的许多角色都是系统生成的吧。那么，您是和总部的哪一位商定的呢？”

“难道说……他也能有假？”

“当然。我们选拔的，是以真理为第一标准的掌舵人，”那人顿了顿，一字一句地强调道，“而不是轻信上级的执行者。”

“噢，您误会了，我只是惊讶于系统竟然伪装得有模有样，惊讶于系统竟然蠢得恰到好处。不管怎样，这最后一把火已经燃起，很快我们就能见到掌舵人了。”

现在，确实到了放假的时候了，祂在心里默默地说。



好像做了一个很长的梦，将醒时，祂似乎听见不知献给谁的掌声。

